## Получение общей справки или справки по конкретным командам:
```pacman --help```
```pacman -S --help```

Флаги с буквами в верхнем регистре означают команды. Из них основные — это -S (sync), -Q (query) и -R (remove). Все они имеют дополнительные флаги, которые пишутся в нижнем регистре. Например, s означает search. Зная типичные дополнительные флаги, получаем сравнительно простую и понятную схему. Например, -Ss означает поиск по всем пакетам, а -Qs означает поиск только по установленным пакетам. В итоге, основные действия с пакетами выполняются следующим образом.

#### Установить пакеты:
```pacman -S gimp gpicview```

#### Поиск пакетов по регулярному выражению:
```pacman -Ss ^ssh```

#### Установка группы пакетов:
```pacman -S --needed base-devel```

#### Список пакетов, входящих в группу:
```pacman -Sg base-devel```

#### Список всех доступных групп:
##### группы и пакеты в них
```pacman -Sgg```
#### только имена групп
```pacman -Sgg | cut -d ' ' -f 1 | uniq```

#### Обновить базу данных пакетов:
```pacman -Sy```

#### Обновить установленные пакеты:
```pacman -Su```

#### Список пакетов, для которых есть обновления:
```pacman -Qu```

#### Список установленных пакетов:
```pacman -Qi```
```pacman -Qi | grep Name```

#### Поиск установленного пакета по регулярному выражению:
```pacman -Qs ^ssh```

#### Список файлов, принадлежащих пакету:
```pacman -Ql mutt```

#### Определить, к какому пакету относится заданный файл:
```pacman -Qo /usr/bin/mutt```

#### Удалить пакет:
```pacman -R xorg-xbacklight```

#### delete package and its depensis
```pacman -Rcns sniffles```

#### Удаление пакетов, установленных, как зависимости, и ставших ненужными (autoremove):
```pacman -Qdtq```


#### Получение списка установленных пакетов для быстрого восстановления системы

Если ваша система упала и ее сложно восстановить то неплохо бы иметь список пакетов которые были установлены в ней.
Сохранить в файл pkglist список пакетов установленных в системе:

```pacman -Qqe > pkglist```

Сохраните этот файл на флешке или еще где-нибудь.
Если вдруг с вашей системой случится что-либо неприятное то установленые пакеты легко можно восстановить:

```pacman -S $(cat pkglist)```
